Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
Seit 2003 zielt eine Betrugsmasche auf alte Leute
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
in Japan ab, der Überweisungsbetrug.
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Der finanzielle Schaden stieg jährlich und belief sich 2014 auf 56,5 Milliarden Yen.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
2019 haben die Betrüger ihre Masche geändert,
and the damage continues.
und der Betrug geht weiter.
Hey! You screwed it up, so stop hanging around on the line!
Du hast es vermasselt, bleib nicht am Apparat!
Where's your ambition?
Wo ist dein Ehrgeiz?
Do I have to follow the script exactly?
Muss ich dem Skript genau folgen?
If you can keep the person on the line, you can say what you want.
Wenn derjenige in der Leitung bleibt, kannst du sagen, was du willst.
-I got it. -Yes! Good job, you little punk!
-Ich habe sie. -Ja! Gute Arbeit, du kleiner Idiot!
You all are very precious to me.
Ihr liegt mir sehr am Herzen.
I didn't think you'd become professional players so quickly.
Ich dachte nicht, dass ihr so schnell Profis werdet.
I'm really impressed.
Ich bin beeindruckt.
Excuse me.
Verzeihung.
Oh, Kanbe.
Oh, Kanbe.
Sorry for calling suddenly.
Verzeih, dass ich dich so plötzlich herrief.
You've been doing very well recently.
Du warst in letzter Zeit sehr gut.
Don't just stand there, come sit down.
Steh nicht herum, setz dich.
Yes. Thank you.
Ja. Danke.
Excuse me.
Entschuldigung.
I hear you've done well for your age.
Für dein Alter schlägst du dich gut.
Go ahead. Have a drink.
Los. Trink was.
Come on, have another!
Los, noch etwas!
Have some food, too.
Iss auch etwas.
Thank you.
Danke.
Good-for-nothing scam artist.
Nichtsnutziger Betrüger.
We never would have let a sneaky bastard like this
Früher hätten wir einen schmierigen Bastard wie dich
sit at our table in the old days.
nicht am Tisch sitzen lassen.
None of that, now.
Jetzt ist es anders.
The type of youth the Yakuza need
Die Yazuka braucht junge Männer,
are men who can fight for us and men who can make us money.
die für uns kämpfen und uns Geld einbringen.
We need to take care of people like Kanbe.
Wir müssen uns um Leute wie Kanbe kümmern.
Have another drink.
Trink noch was.
-Have some meat, too. -Thank you.
-Nimm dir Fleisch. -Danke.
-By the way, Kanbe... -Yes?
-Übrigens, Kanbe... -Ja?
How many stores are you running now?
Wie viele Läden leitest du gerade?
Three.
Drei.
I'd like you to add six more within half a year.
Füge innerhalb von sechs Monaten sechs hinzu.
Six? In addition to the three I have now?
Sechs? Zu den drei aktuellen?
Impossible for this little brat.
Unmöglich für das Balg.
No use giving him a bunch of money he'll just lose.
Sinnlos, ihm Geld zu geben, das er eh verliert.
I'll consult with...
Ich berate mich...
my store managers, then.
...mit meinen Geschäftsführern.
Can you add another six or not?
Packst du sechs mehr oder nicht?
Yes, I can.
Ja.
Good to hear.
Schön zu hören.
Okay!
Ok!
Eat up! Keep eating!
Esst auf! Esst!
Kanbe-san, are you okay?
Kanbe-san, alles ok?
I'll get you something to drink!
Ich hole dir was zu trinken!
Dokugawa!
Dokugawa!
I'm fine.
Es geht mir gut.
Our financiers said that soon
Unsere Geldgeber sagten,
they'll have a new register and a large amount of burner phones.
bald gäbe es neue Register und jede Menge Einweghandys.
So they want to take this opportunity to make some money. Is that the deal?
Sie wollen die Chance nutzen, Geld zu verdienen. Ist das der Deal?
Yeah, that's right.
Ja, genau.
But that's a total of nine stores.
Aber das sind insgesamt neun Läden.
We don't have enough players or managers.
Wir haben nicht genug Spieler oder Manager.
Dokugawa.
Dokugawa.
Can you take over the new stores?
Kannst du die neuen Läden übernehmen?
I will if I have to, but...
Wenn ich muss, aber...
What will we do with our current store?
Was machen wir mit dem aktuellen Laden?
Out of the five of them, who could be the manager?
Wer von den Fünfen könnte Manager sein?
Well...
Nun...
Choosing out of those five, it would have to be...
Wenn ich einen aussuchen müsste, wäre es...
I'm the manager?
Ich bin der Manager?
-You want me to be the manager? -Yep.
-Ich soll Manager sein? -Ja.
We have to open six more stores.
Wir müssen weitere sechs Läden eröffnen.
EPISODE 4
FOLGE 4
With training and everything, I won't have the time to be here.
Mit Einführungen und allem. Ich habe dafür keine Zeit.
-But I don't have any experience, and-- -Don't be a coward!
Aber
There are no offers here. Only orders.
Es gibt keine Angebote. Nur Befehle.
You have no choice.
Du hast keine Wahl.
This is a virgin register.
Das ist ein unberührtes Register.
"Virgin register"?
"Unberührt"?
Completely new data that has never been used by scammers before.
Komplett neue Daten, die noch kein Betrüger benutzt hat.
And on top of that, it's all been checked out.
Zusätzlich wurden alle überprüft.
This is a secret weapon that register compilers rarely give out.
Das ist eine Geheimwaffe, die die Ersteller selten herausgeben.
There are 400 names in total.
Insgesamt sind es 400 Namen.
Your profits for the month need to reach at least 120 million yen.
Euer Profit für den Monat muss mindestens 120 Millionen Yen betragen.
120 million?
120 Millionen?
Do your best! Don't disappoint Kanbe-san,
Gib dein Bestes! Enttäusch Kanbe-san nicht,
Mr. Manager.
Herr Manager.
-Mr. Manager. -Congrats.
-Herr Manager. -Glückwunsch.
Good luck.
Viel Glück.
Made it! I made it.
Geschafft! Ich habe es geschafft.
Hey, Kusano.
Hey, Kusano.
Do you have time?
Hast du Zeit?
-Cheers. -Cheers!
-Prost. -Prost!
Congratulations.
Glückwunsch.
Stop it.
Hör auf.
I'm freaking out right now.
Ich flippe gerade aus.
Don't worry, you're a natural!
Keine Sorge, du bist ein Naturtalent!
I knew it from the beginning!
Ich wusste es von Anfang an!
I don't know...
Ich weiß nicht...
You are. I know you are.
Doch! Du bist eins.
I've been sure of it all along.
Ich war mir immer sicher.
I wonder if I can be like Kanbe-san.
Ich frage mich, ob ich wie Kanbe-san werden kann.
Kanbe-san?
Kanbe-san?
He's amazing.
Er ist toll.
He's so cool.
Er ist so cool.
I did that training because apparently there was someone who saw promise in me.
Ich machte die Einführung, weil jemand etwas in mir sah.
No way! Was it Dokugawa-san?
Ist nicht wahr! War es Dokugawa-san?
No, apparently not.
Nein, offenbar nicht.
So...
Also...
I think it might be Kanbe-san.
Es könnte Kanbe-san sein.
That's amazing! You're a real life prodigy!
Großartig! Du bist eine lebende Legende!
A genius scammer... The greatest scam artist!
Ein genialer Betrüger... Der größte Trickbetrüger!
What I'm saying is, I really want to do my best as manager.
Ich will damit sagen, ich will als Manager mein Bestes geben.
Great. And you can do it! I know you can do it, Kusano!
Toll. Und du schaffst es! Ich weiß es, Kusano!
Hey, let's exchange numbers.
Hey, tauschen wir Nummern aus.
What? We can't!
Was? Das dürfen wir nicht!
We shouldn't even be drinking together!
Wir sollten nicht mal zusammen trinken!
It's just for emergencies! We have to help each other.
Nur für Notfälle! Wir müssen einander helfen.
I'm the manager now, I have to follow the rules.
Ich bin jetzt der Manager, ich muss die Regeln befolgen.
I'm telling you it's fine!
Ich sage dir, es ist ok!
Kanbe-san has Dokugawa-san, right?
Kanbe-san hat Dokugawa-san, oder?
We're like that!
Wir sind genauso!
If something happens, I'll do whatever you need me to do.
Wenn etwas passiert, mache ich für dich, was nötig ist.
Okay? Partner?
Ok? Partner?
Our new manager!
Unser neuer Manager!
Excuse me.
Verzeihung.
Manager.
Herr Manager.
-Here. -Thanks.
-Hier. -Danke.
0-9-0...
Null-neun-null...
I'm going to do my best!
Ich werde mein Bestes geben!
FOR INTERNAL USE ONLY
NUR ZUM INTERNEN GEBRAUCH
I'm the manager!
Ich bin der Manager!
You scared me!
Du hast mich erschreckt!
Look, Misaki made some cookies. Want some?
Schau, Misaki hat Kekse gebacken.
What? I don't want any at all.
Was? Ich will gar keine.
What?
Was?
Are you okay?
Geht es dir gut?
Why?
Warum?
You look scary.
Du siehst unheimlich aus.
No, I'm doing some really important work I've been given.
Nein. Ich erledige eine wichtige Aufgabe.
So, could you not disturb me?
Könntest du mich also nicht stören?
I'm not doing nearly as good.
Ich bin nicht so gut.
There aren't enough caretakers, so they want me to work more.
Es gibt nicht genug Betreuer, ich soll also mehr arbeiten.
But I also have to look after your father.
Aber ich muss mich auch um deinen Vater kümmern.
You're being sarcastic...
Du bist sarkastisch...
You want me to look after Dad more.
Ich soll mich mehr um Papa kümmern.
What?
Was?
It sounded like you were complaining about me.
Es klang, als ob du dich über mich beschwerst.
I didn't say anything like that!
Das habe ich nicht gesagt!
I'm working on something really big, so I don't have the time.
Ich arbeite an etwas Großem, ich habe also keine Zeit.
I'm doing my best,
Ich gebe mein Bestes,
so don't do that.
also lass das.
You don't have the time? For your father, you mean?
Hast du keine Zeit? Für deinen Vater, meine ich?
No...
Nein...
Why are you so irritable? You're acting like a fool.
Warum bist du so genervt? Du benimmst dich wie ein Idiot.
Your father has cancer!
Dein Vater hat Krebs!
I know that. That's why I'm working!
Das weiß ich. Darum arbeite ich!
I talked with the doctor today
Ich habe heute mit dem Arzt
about the most recent test results.
über die aktuellen Ergebnisse geredet.
And?
Und?
The cancer metastasized.
Der Krebs hat gestreut.
That means...
Das heißt...
Hey. I heard you're manager now.
Hey. Ich habe gehört, du bist jetzt Manager.
Yeah. What about it?
Ja? Und?
Good job. Sounds like you'll be making more money.
Gute Arbeit. Klingt, als ob du mehr Geld verdienst.
Let's talk about that payment issue. How about tomorrow?
Reden wir über das Zahlungsproblem. Wie wäre es morgen?
About that... Can I consult with Kanbe-san or Dokugawa-san first?
Das... Darf ich mich erst mit Kanbe-san oder Dokugawa-san beraten?
Why?
Warum?
You're the one who introduced me, so I should let them know about this.
Du hast mich ihnen vorgestellt, sie sollten das wissen.
This is between you and me, not them!
Das ist eine Sache zwischen uns!
-I wonder-- -Hey, punk!
-Ich frage mich... -Hey, Idiot!
I have a responsibility to report this as manager--
Ich bin verantwortlich, das als Manager zu melden...
Don't get cocky!
Werd nicht frech!
I'm just working hard at my job.
Ich arbeite nur hart.
Listen here. Are you going to give me the money or not?
Hör zu. Gibst du mir das Geld oder nicht?
-Let me talk to my superiors. -You--
-Ich rede mit meinen Vorgesetzten. -Du...
Let me talk to my superiors.
Ich rede mit den Vorgesetzten.
-You have some nerve! -I have to go now.
-Du hast vielleicht Nerven! -Ich muss jetzt auflegen.
Hey!
Hey.
Don't hang up on me!
Leg nicht auf!
The person you dialed will not accept your call--
Der gewünschte Teilnehmer ist nicht erreichbar...
Did that punk really just block me!
Hat er mich wirklich geblockt?
I'm a member of the criminal world now.
Ich bin jetzt Mitglied der Verbrecherwelt.
These kinds of exchanges don't bother me anymore.
Solche Gespräche machen mir nichts mehr aus.
Don't mess with me! Punk!
Leg dich nicht mit mir an! Idiot!
Okay!
Ok!
Hello. It's Takuya... What should I do?
Hallo? Hier ist Takuya... Was soll ich tun?
-What should I do? -Hello.
-Was soll ich tun? -Hallo?
Hello.
Hallo?
-It's an old man. -Hello.
-Es ist ein alter Mann. -Hallo?
Hang up. It's a waste of time if not an old lady.
Leg auf. Es ist Zeitverschwendung, wenn es keine alte Frau ist.
Damn it!
Verdammt!
This is so frustrating.
Das ist so frustrierend.
We're going to use up this virgin register in a week.
In einer Woche sind wir durch mit dem unberührten Register.
Let's try the next one.
Versuchen wir die Nächste.
Everyone.
Alles mal herhören.
Can I have a moment?
Habt ihr kurz Zeit?
Hey, manager! What's up?
Hey, Manager! Wie geht's?
-What is it? -Here.
-Was ist los? -Hier.
Here.
Hier.
What is this? A script?
Was ist das? Ein Skript?
Yeah, I wrote it myself.
Ja, ich habe es selbst geschrieben.
The setting is a son who lost important papers from his job
Es geht um einen Sohn, der wichtige Arbeitspapiere verloren hat,
and needs money to cover the loss.
und Geld für den Ersatz braucht.
You're acting like a real manager!
Du bist ein richtiger Manager!
After we succeed with this,
Nachdem wir damit Erfolg haben,
we can say the son caused trouble for a client and change it up.
ändern wir es so, dass es Ärger mit einem Kunden gab.
We can go after weak targets two or three times--
Wir nehmen schwache Ziele zwei- oder dreimal...
And have them pay as much as possible.
...und lassen sie zahlen, so viel es geht.
That's right.
Genau.
This is pretty detailed. What did you use as a model?
Das ist sehr detailliert. Was war dein Modell?
I used myself.
Ich selbst.
What?
Was?
I had to do this kind of thing at my old job.
Ich musste das in meinem alten Job machen.
Hey!
Hey!
We're finally hearing about Kusano's dirty past!
Endlich hören wir von Kusanos schmutziger Vergangenheit!
You said you got fired because of the Lehman collapse, but the truth is out!
Angeblich war die Lehman-Sache daran schuld, aber die Wahrheit ist raus!
It's not that!
Das ist es nicht!
Hurry up and memorize that, then we practice! The clock is ticking!
Lernt das schnell auswendig, dann üben wir! Die Zeit läuft!
-Hello. -What should I do?
-Hallo? -Was soll ich tun?
-Will this make it better? Really? -Hello.
-Macht es das besser? Wirklich? -Hallo?
Hello. Help me!
Hallo? Hilf mir!
I'm in trouble! I might lose my job!
Ich habe Ärger! Ich könnte meinen Job verlieren!
Tanaka lost an important file that contained customers' personal information.
Tanaka hat eine wichtige Akte mit Kundeninformationen verloren.
At this rate, we may lose nearly 100 million yen.
Unter diesen Umständen könnten wir 100 Millionen Yen verlieren.
It'll be okay if I can give them three million today.
Es wäre ok, wenn sie heute drei Millionen bekämen.
The CEO is saying, if he pays three million
Der Chef sagt, wenn er drei Millionen
out of the 100 million that was lost, he won't fire him.
von den verlorenen 100 Millionen zahlt, feuert er ihn nicht.
-Three million yen? -Yes, that's right.
-Drei Millionen Yen? -Ja, genau.
If you transfer three million to us by three p.m., your son won't lose his job.
Wenn Sie uns bis 15 Uhr das Geld überweisen, behält Ihr Sohn seinen Job.
There's no time to lose!
Verlieren Sie keine Zeit!
I'm glad to hear that! Please send the money by three o'clock today.
Schön zu hören! Bitte schicken Sie das Geld heute bis 15 Uhr.
Thank you.
Danke.
We got it!
Wir haben es!
Yes! Down with the elderly!
Ja! Nieder mit den Alten!
Down with the elderly!
Nieder mit den Alten!
-Yes! -I'm going to faint!
-Ja! -Ich kippe gleich um!
Yes.
Ja?
-Mom told me to give this back. -Thanks.
-Ich soll dir das zurückbringen. -Danke.
Want to come in?
Willst du reinkommen?
Sorry, I've been tasked with some important stuff at work,
Ich habe wichtige Sachen für die Arbeit zu tun,
so I'm super busy.
also bin ich sehr beschäftigt.
Oh...
Oh...
Later.
Bis später.
Hello, Mako-chan!
Hallo, Mako-chan!
-Hello. -How are you?
-Hallo. -Wie geht es dir?
Come have a cup of tea!
Komm auf eine Tasse Tee rein!
-I'm sorry, I'm really busy-- -Don't say that!
-Ich habe echt zu tun... -Sag das nicht!
No, really.
Nein, wirklich.
What is this?
Was ist das?
Homework.
Hausaufgaben.
It smells, doesn't it?
Das stinkt, oder?
-Here you are. -Thanks.
-Bitte sehr. -Danke.
I heard about the test results.
Ich habe von den Testergebnissen gehört.
I'm sorry.
Tut mir leid.
I just have to keep making money.
Ich muss nur weiter Geld verdienen.
I've been given a big job.
Ich bekam einen großen Job.
I'm busy with that,
Ich bin damit beschäftigt,
and I really feel like I can do it.
ich glaube, dass ich es schaffe.
Now for our next topic.
Nun zum nächsten Thema.
How terrible!
Wie schrecklich!
A man in his 20s
Ein Mann Mitte zwanzig
was arrested on suspicion of stealing four million yen.
wurde wegen des Verdachts verhaftet, vier Millionen Yen gestohlen zu haben.
The man is suspected of being a "receiver," a person who picks up money
Er soll ein "Empfänger" sein, eine Person, die Geld
for money transfer scam groups.
für Überweisungsbetrüger abholt.
They make calls...
Sie tätigen Anrufe...
That's so terrible.
Das ist so schrecklich.
...and demand a settlement to...
...und verlangen die Begleichung...
How awful. What kind of person would pick on the elderly like that?
Schrecklich. Welcher Mensch geht alte Leute so an?
Someone like me is the perfect target!
Jemand wie ich ist das perfekte Ziel!
That's right, the other day,
Stimmt, vor Kurzem
I bought this through mail order.
kaufte ich das aus dem Katalog.
Look!
Schau!
That's...
Das ist...
Hey, grandma...
Hey, Oma...
I'm actually excited now.
Jetzt bin ich aufgeregt.
I'm looking forward to when those scammers give me a call.
Ich freue mich schon auf den Anruf dieser Betrüger.
When they do, I'm going to pretend to be fooled
Wenn es passiert, tu ich so, als wäre ich reingefallen
and lure them here.
und locke sie her.
Yes.
Ja.
Okay. I'll be there right away.
Ok? Ich bin gleich da.
I'm from the law office.
Ich bin vom Anwaltsbüro.
Thank you so much.
Vielen Dank.
I brought the money like we discussed.
Ich habe das Geld wie besprochen dabei.
Here.
Hier.
Is my grandson all right?
Geht es meinem Enkel gut?
-How is he? -Um...
Wie geht es ihm?
-I think we can avoid a trial... -Yes?
-Wir können ein Verfahren abwenden... -Ja?
But we won't know for sure until we talk to the claimant.
Aber wir wissen es erst... wenn wir mit dem Kläger reden...
Anyway... We'll do our best. We'll be in touch.
Wir geben jedenfalls unser Bestes. Wir melden uns.
Thank you! Please, help him!
Danke! Bitte, helfen Sie ihm!
Please!
Bitte!
What are you doing?
Was macht ihr?
Let go!
Lasst los!
Hey!
Hey!
Let go of me!
Lasst mich los!
Do you know who I work for?
Wisst ihr, für wen ich arbeite?
There was an attack yesterday.
Gestern gab es einen Angriff.
The collector was ambushed
Der Abholer wurde angegriffen
and is currently in a coma.
und liegt im Koma.
Who did this?
Wer war das?
They haven't been found yet,
Man hat sie noch nicht gefunden,
but it's definitely someone on the inside.
aber es ist sicher ein Insider.
No matter how high we keep our guards up,
Egal, wie sehr wir aufpassen,
there are punks on the inside who leak information.
es gibt Insider-Idioten, die Informationen rausgeben.
It can't be helped.
Das ist einfach so.
Do we go to the police?
Gehen wir zur Polizei?
Don't be an idiot!
Sei nicht dumm!
That would be the end of everything!
Das wäre das Ende!
Oh, I see.
Ich verstehe.
In scams, money you fail to make never existed from the beginning.
Bei Betrug gab es das Geld, das man nicht bekommen hat, nie.
You have to let it go!
Man muss es loslassen!
That's how we work.
So arbeiten wir.
-So we just put up with it? -Hey!
-Wir nehmen es einfach hin? -Hey!
We're not the Yakuza.
Wir sind nicht die Yazuka.
We're businessmen.
Wir sind Geschäftsmänner.
Of course,
Natürlich
we won't forgive traitors.
verzeihen wir Verrätern nicht.
Your job is to not get distracted and to keep making money!
Ihr dürft euch nicht ablenken lassen und müsst weiter Geld verdienen!
-Kusano! -Yes.
-Kusano! -Ja?
Will you reach your target?
Werdet ihr das Ziel erreichen?
-We're trying. -That's not what I asked!
-Wir versuchen es. -Das war nicht die Frage!
I asked whether you'll achieve your target!
Ich fragte, ob ihr euer Ziel erreicht!
We will.
Werden wir.
Together.
Zusammen.
Good.
Gut.
I'm trusting you.
Ich vertraue dir.
Kazuto...
Kazuto...
Kusano.
Kusano?
Hello.
Hallo?
Hey, can you talk?
Kannst du reden?
Sure.
Klar.
I've been thinking about our strategy,
Ich denke über unsere Strategie nach,
and I don't think it's enough to just change the scripts.
und ich glaube, es reicht nicht, die Skripte zu ändern.
Could we meet and talk about this in person?
Können wir uns treffen und darüber reden?
Yeah, sure.
Ja, sicher.
There's a restaurant near my house,
In meiner Nähe ist ein Restaurant,
let's meet there in 30 minutes.
treffen wir uns in 30 Minuten.
Okay!
Ok!
Great, thanks.
Toll, danke.
A real meeting!
Ein echtes Meeting!
Kusano!
Kusano!
-Excuse me. -Whoa!
-Verzeihung. -Hey!
Do you know how to get to district 4?
Wie komme ich in den vierten Distrikt?
What?
Was?
Careful!
Vorsichtig!
What should I do?
Was sollte ich tun?
Let go of me!
Lasst mich los!
-I'm the manager! -Get him in!
Ich bin der Manager!
Shut your mouth!
Klappe!
Kusano!
Kusano!
Put on some music, he's too loud.
Dreh die Musik auf, er ist zu laut.
Subtitle translation by Marti McElreath
Untertitel von: Sonja Schmidt